$ sudo apt-add-repository ppa:clipgrab-team/ppa
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install clipgrab

--------------------------------------------------------------------------------------------------

Para instalar o ClipGrab no Linux manualmente a partir de um pacote, faça o seguinte:

Passo 1. Abra um terminal;
Passo 2. Caso já tenha feito alguma instalação manual, apague a pasta, o link e o atalho anterior com esse comando;

sudo rm -Rf /opt/clipgrab*
sudo rm -Rf /usr/bin/clipgrab
sudo rm -Rf /usr/share/applications/clipgrab.desktop
Confira se o seu sistema é de 32 bits ou 64 bits, para isso, use o seguinte comando no terminal:

uname -m
Passo 4. Se o seu sistema é de 64 bits, use o comando abaixo para baixar o programa. Se o link estiver desatualizado, acesse essa página e clique no link “Show all download options”. Depois, baixe a última versão e salve o arquivo com o nome clipgrab.tar.bz2:

wget https://download.clipgrab.org/clipgrab-3.6.8.tar.bz2 -O clipgrab.tar.bz2
Passo 5. Depois de baixar, execute o comando abaixo para descomprimir o pacote baixado, para a pasta /opt/;

sudo tar -xjvf clipgrab.tar.bz2 -C /opt/
Passo 6. Renomeie a pasta criada. Se ao executar o comando abaixo ocorrer um erro com a mensagem iniciando com “mv: é impossível sobrescrever o não-diretório”, pule este passo;

sudo mv /opt/clipgrab*/ /opt/clipgrab
Passo 7. Finalmente, crie um atalho para facilitar a execução do programa;

sudo ln -sf /opt/clipgrab/clipgrab /usr/bin/clipgrab
Passo 8. Se seu ambiente gráfico atual suportar, crie um lançador para o programa, executando o comando abaixo;

echo -e '[Desktop Entry]\n Version=1.0\n Name=clipgrab\n Exec=/opt/clipgrab/clipgrab\n Icon=Totem\n Type=Application\n Categories=Application;Network' | sudo tee /usr/share/applications/clipgrab.desktop
Pronto! Agora, quando quiser você pode tentar iniciar o programa no menu Aplicativos/Dash/Atividades ou qualquer outro lançador de aplicativos da sua distro, ou digite clipgrab ou em um terminal, seguido da tecla TAB.

Já se a sua distribuição suportar, coloque o atalho na sua área de trabalho usando o gerenciador de arquivos do sistema ou o comando abaixo, e use-o para iniciar o programa.

sudo chmod +x /usr/share/applications/clipgrab.desktop
cp /usr/share/applications/clipgrab.desktop  ~/Área\ de\ Trabalho/
Se seu sistema estiver em inglês, use este comando para copiar o atalho para sua área de trabalho:

cp /usr/share/applications/clipgrab.desktop ~/Desktop
