Fonte:
https://autocorerobotica.blog.br/como-instalar-a-arduino-ide-no-ubuntu/

1. Baixe o Arduino IDE na pasta /Downloads através do site oficial do Arduino

www.arduino.cc

2. Extraia os arquivos da pasta /Downloads

3. Abra o Terminal

4. Vá para a pasta de /Downloads

5. Mova a pasta descompactada para o diretório “opt”

ex:
sudo mv arduino-1.8.11 /opt

6. Entre na pasta movida através do seguinte comando:

cd /opt/arduino-1.8.11/

7. Edite o script “install.sh” (Observação Importante!)

sudo nano install.sh

Caso encontre “RESOURCE_NAME=cc.arduino.arduinoide”, altere para “RESOURCE_NAME=arduino.arduinoide”. Porém, caso não encontre, como na imagem acima, siga para próximo passo.

8. Torne o “install.sh” executável

sudo chmod +x install.sh

9. Execute o “install.sh”

sudo ./install.sh

