Como instalar o vlc

Fonte:
https://www.edivaldobrito.com.br/vlc-no-ubuntu-18-04/

Passo 1. Abra um terminal;

Passo 2. Se você já tiver um versão instalada via Snap, desinstale-a com o seguinte comando

sudo apt remove vlc

Passo 3. Depois de desinstalar a versão antiga, a nova versão pode ser instalada com o comando:

sudo snap install vlc

Passo 4. E se você quiser instalar a versão de desenvolvimento, temos que executar o seguinte:

sudo snap install vlc --edge

Passo 5. Se você optar por usar o repositório PPA do VLC, então use esses comandos;

sudo apt remove vlc --auto-remove
sudo add-apt-repository ppa:videolan/stable-daily
sudo apt update
sudo apt install vlc

Pronto! Agora, você pode iniciar o programa no menu Aplicativos/Dash/

Atividades ou qualquer outro lançador de aplicativos da sua distro, ou digite vlc ou em um terminal, seguido da tecla TAB.
