#### tar somente junta os arquivos sem serem compactados

- Para juntar
$ tar-cf "nome do arquivo a ser juntado".tar "arquivo1" ... "arquivon"

- Para separar
$ tar -xf arq.tar

- Para ver o conteúdo do arquivo tar
$ tar -tf arq.tar

### tar+gzip

- Criar tar compactado:
$ tar-cvzf "nome do arquivo a ser compactado".tar.gz "arquivo1" ... "arquivon"

- Extrair tar descompactado:
$ tar -xzvf "nome do arquivo a ser descompactado".tar.gz


#### tar+bzip2

- Criar tar compactado:
$ tar -cvjf "nome do arquivo a ser compactado".tar.bz2 "arquivo1" ... "arquivon"

- Extrair tar compactado:
$ tar -xjvf "nome do arquivo a ser descompactado".tar.bz2


#### tar+xz

- Criar tar compactado:
$ tar -cjf "nome do arquivo a ser compactado".tar.xz "arquivo1" ... "arquivon"

- Extrair tar compactado:
$ tar -xjf pacote.tar.xz



#### Compactar e descompactar arquivos zip, rar, tar.gz, bz2, tar, tar.bz2 pelo terminal

Posted by dodilei on 31st outubro 2011 in Linux with 0 comments

Se você usa Linux independente da distribuição, uma tarefa muito comum é a compactar e descompactar arquivos, que muitas vezes é necessário que seja feita pela linha de comando. #sysadminfeelins
A proposta desse tutorial não é conhecermos a fundo sobre compactação, mas aprender os comandos simples que precisamos no dia-a-dia. Fica como uma recordação pra quem precisa e que nem sempre consegue decorar.[/quote]

OBS: É necessário estar no local onde estão os arquivos ou o diretório a serem compactados.

Legenda:

    nome_do_arquivo = É o nome que você quiser dar ao arquivo compactado.
    arquivo_a_ser_compactado = É o arquivo ou pasta ao qual se deseja compactar.

Para COMPACTAR:

zip:

zip nome_do_arquivo.zip arquivo_a_ser_compactado

rar:

rar a nome_do_arquivo.rar arquivo_a_ser_compactado

tar:

tar -cf nome_arquivo.tar arquivo_a_ser_compactado

tar.gz:

tar -cf nome_arquivo.tar arquivo_a_ser_compactado
gzip -9 nome_arquivo.tar

bz2:

bzip2 nome_do_arquivo.bz2

tar.bz2:

tar -jxvf nome_do_arquivo.tar.bz2

     Para se compactar mais de um arquivo por vez, basta acrescentar a lista mais arquivos. EX:  tar -cf nome_arquivo.tar arquivo_a_ser_compactado1 arquivo_a_ser_compactado2 arquivo_a_ser_compactado3

Para DESCOMPACTAR:

zip:

unzip nome_do_arquivo.zip

rar:

unrar x nome_do_arquivo.rar

tar:

tar -xvf nome_do_arquivo.tar

tar.gz:

tar -vzxf nome_do_arquivo.tar.gz

bz2:

bunzip nome_do_arquivo.bz2

tar.bz2:

tar -jxvf nome_do_arquivo.tar.bz2

Lista de parâmetros que podem ser usados:

-c – cria um novo arquivo tar;
-M – cria, lista ou extrai um arquivo multivolume;
-p – mantém as permissões originais do(s) arquivo(s);
-r – acrescenta arquivos a um arquivo tar;
-t – exibe o conteúdo de um arquivo tar;
-v – exibe detalhes da operação;
-w – pede confirmação antes de cada ação;
-x – extrai arquivos de um arquivo tar;
-z – comprime ou extrai arquivos tar resultante com o gzip;
-j – comprime ou extrai arquivos tar resultante com o bz2;
-f – especifica o arquivo tar a ser usado;
-C – especifica o diretório dos arquivos a serem armazenados.
