--- Para instalar:

Passo 1. Abra um terminal (Usando o Dash/Atividades ou pressionando as teclas CTRL+ALT+T);

Passo 2. Se ainda não tiver, adicione o repositório do programa com este comando ou use esse tutorial;

$ sudo add-apt-repository ppa:plushuang-tw/uget-stable

Passo 3. Atualize o APT com o comando:

$ sudo apt-get update

Passo 4. Agora instale o programa com o comando:

$ sudo apt-get install uget aria2

--- Para desinstalar:

Passo 1. Abra um terminal;

Passo 2. Desinstale o programa, usando os comandos abaixo;

$ sudo add-apt-repository ppa:plushuang-tw/uget-stable -r -y 
$ sudo apt-get remove uget aria2 --auto-remove

--- Integração do uGet com o navegador:

Passo 1. Abra o navegador Chrome e instale a extensão de integração com uGet, acessando esse link:

Passo 2. Abra um terminal (use as teclas CTRL + ALT + T);

Passo 3. Se ainda não tiver, adicione o repositório do programa com este comando ou use esse tutorial;

$ sudo add-apt-repository ppa:slgobinath/uget-chrome-wrapper

Passo 4. Atualize o gerenciador de pacotes com o comando:

$ sudo apt-get update

Passo 5. Agora use o comando abaixo para instalar o programa;

$ sudo apt-get install uget-chrome-wrapper

--- Para desinstalar o uGet Chrome Wrapper no Ubuntu e derivados, faça o seguinte:

Passo 1. Abra um terminal;

Passo 2. Desinstale o programa, usando os comandos abaixo;

$ sudo add-apt-repository ppa:slgobinath/uget-chrome-wrapper -r -y
$ sudo apt-get remove uget-chrome-wrapper --auto-remove
