Passo 1. Abra um terminal;

Passo 2. Se você já tiver feito uma instalação manual do programa, use os comandos abaixo para apagá-la;

rm -Rf /opt/eclipse/
rm -Rf /usr/share/applications/eclipse.desktop

Passo 3. Confira se o seu sistema é de 32 bits ou 64 bits, para isso, use o seguinte comando no terminal:

uname -m

Passo 4. Se seu sistema é de 32 bits, use o comando abaixo. Se o link estiver desatualizado, acesse essa página, baixe a última versão e salve o arquivo com o nome eclipse.tar.gz;

wget -c http://eclipse.c3sl.ufpr.br/technology/epp/downloads/release/photon/R/eclipse-jee-photon-R-linux-gtk.tar.gz -O eclipse.tar.gz

Passo 5. Se seu sistema é de 64 bits, use o comando abaixo. Se o link estiver desatualizado, acesse essa página, baixe a última versão e salve o arquivo com o nome eclipse.tar.gz;

wget -c http://eclipse.c3sl.ufpr.br/technology/epp/downloads/release/photon/R/eclipse-jee-photon-R-linux-gtk-x86_64.tar.gz -O eclipse.tar.gz

Passo 6. Depois de baixar, execute o comando abaixo para descomprimir o pacote baixado, para a pasta /opt/;

sudo tar -zxvf eclipse.tar.gz -C /opt/

Passo 7. Renomeie a pasta criada. Se ao executar o comando abaixo ocorrer um erro com a mensagem iniciando com ‘mv: é impossível sobrescrever o não-diretório’, pule este passo;

sudo mv /opt/eclipse*/ /opt/eclipse

Passo 8. Baixe e salve o ícone do programa na pasta criada;

sudo wget https://dl2.macupdate.com/images/icons128/11662.png -O /opt/eclipse/eclipse.png

Passo 9. Se seu ambiente gráfico atual suportar, crie um lançador para o programa, executando o comando abaixo;

echo -e '[Desktop Entry]\n Version=1.0\n Name=eclipse\n Exec=/opt/eclipse/eclipse\n Icon=/opt/eclipse/eclipse.png\n Type=Application\n Categories=Application' | sudo tee /usr/share/applications/eclipse.desktop

Pronto! Agora, quando quiser iniciar o programa, digite eclipse no Dash (ou em um terminal, seguido da tecla TAB).

Já se a sua distribuição suportar, coloque o atalho na sua área de trabalho usando o gerenciador de arquivos do sistema ou o comando abaixo, e use-o para iniciar o programa.

sudo chmod +x /usr/share/applications/eclipse.desktop
cp /usr/share/applications/eclipse.desktop  ~/Área\ de\ Trabalho/

Se seu sistema estiver em inglês, use este comando para copiar o atalho para sua área de trabalho:

cp /usr/share/applications/eclipse.desktop ~/Desktop

Para mais detalhes sobre essa tarefa, consulte esse tutorial:

Como adicionar atalhos de aplicativos na área de trabalho do Unity

Se quiser, você também pode usar o gerenciador de arquivos do sistema para executar o programa, apenas abrindo a pasta dele e clicando em seu executável.

Como remover o Eclipse no Linux
Para remover o Eclipse no Linux, basta apagar a pasta e o atalho do programa, com os comandos abaixo:

rm -Rf /opt/eclipse/
rm -Rf /usr/share/applications/eclipse.desktop
